# Отключение ввода пароля sudo

Утилита sudo - позволяет выполнять команды с правами суперпользователя обычному пользователю.
Для защиты программа каждый раз спрашивает пароль.
Это вполне оправданно, так как с помощью пароля система может проверить, что это действительно пользователь,
а не программа, которая просто хочет что-то нашкодить в системе, а также убедится что это именно тот пользователь
за которого он себя выдает.

Для удобства использования отключим пароль для основного пользователя.
Чтобы отключить пароль sudo, надо добавить к строчке настройки пользователя или группы директиву NOPASSWD.

Для того чтобы отключить пароль sudo для определенного пользователя нужно открыть файл конфигурации
sudo и отключить запрос пароля следующей строчкой, например для пользователя **user**:
```Bash
sudo nano /etc/sudoers.d/user
```

После пользователя root вводим следующую строчку:
```
user ALL=(ALL) NOPASSWD: ALL
```

> Замените `user` на имя своего пользователя.
Для того чтобы узнать свое имя пользователя, выполните команду `whoami`
{style="note"}

Сохраните изменения и закройте файл.

Для того чтобы разрешить пользователю выполнять только некоторые команды без пароля (например `apt` и `reboot`) добавьте следующую строчку:
```
user ALL=(ALL) NOPASSWD: /usr/bin/apt, /sbin/reboot
```

Чтобы отключить пароль для группы пользователей используйте следующий код:
```
%имя_группы ALL=(ALL) NOPASSWD: ALL
```

Для проверки работы, рекомендовано закрыть сеанс ssh соединения и подключиться заново.
После чего выполнить любую из команд требующую права администратора, например:
```Bash
sudo apt update
```