# Установка Ansible

Ansible — опенсорсное программное решение для удаленного управления конфигурациями.
Ansible берет на себя всю работу по приведению удаленных серверов в необходимое состояние.
Администратору необходимо лишь описать, как достичь этого состояния с помощью так называемых сценариев.
Такая технология позволяет очень быстро осуществлять переконфигурирование системы:
достаточно всего лишь добавить несколько новых строк в сценарий.

Преимущества Ansible по сравнению с другими аналогичными решениями заключаются в следующем:

- на управляемые узлы не нужно устанавливать никакого дополнительного ПО, всё работает через SSH (в случае необходимости дополнительные модули можно взять из официального репозитория).
- Код программы, написанный на Python, очень прост; при необходимости написание дополнительных модулей не составляет особого труда.
- Язык, на котором пишутся сценарии, также предельно прост.
- Низкий порог вхождения: обучиться работе с Ansible можно за очень короткое время.
- Документация к продукту написана очень подробно и вместе с тем — просто и понятно; она регулярно обновляется.
- Ansible работает не только в режиме push, но и pull.
- Имеется возможность последовательного обновления состояния узлов.

Требования для установки Ansible минимальны.
На машине с которой производится управление должен быть установлен Python 2.6 или выше.
На управляемых узлах должен быть установлен только Python версии не ниже 2.4, но он, как правило, по умолчанию включен в состав большинства дистрибутивов linux-систем.
MS Windows не поддерживается.

Вам также могут потребоваться следующие модули Python, устанавливаемые через pip или пакетный менеджер вашей операционной системы:
- paramiko
- PyYAML
- jinja2.

В Ubuntu установка самого Ansible и зависимостей осуществляется добавлением репозитория и установкой пакета:
```Bash
sudo apt update
sudo apt install software-properties-common -y
sudo add-apt-repository --yes --update ppa:ansible/ansible
sudo apt install ansible -y
```

Более подробная информация о работе с Ansible находиться на [официальном](https://docs.ansible.com/ansible/latest/index.html) сайте,
создание собственных сценариев подробно расписано в блоке [ansible](Ansible.md).